"Apocalypse 21.
"Je vis un nouveau Ciel
et une nouvelle Terre.
"Car l'ancien Ciel
et l'ancienne Terre avaient disparu.
"Et j'entendis une voix
venant du Trône :
"'Voyez,
"'Le tabernacle de Dieu
"'est avec les Hommes.
"'Il essuiera toute larme
de leurs yeux.'"
QUAND ON EST DANS LE BESOIN,
IL EST LÀ POUR VOUS
J'ai lu ce passage
bien trop de fois.
Tu te souviens de la suite ?
"Il essuiera toute larme
de leurs yeux
"et la mort ne sera plus.
"Et il n'y aura plus ni deuil,
ni cri,
"ni douleur.
"Car les premières choses
ont disparu."
Tu comprends ?
Bien.
On pourra l'enterrer quand ?
Le sol est trop froid pour creuser.
On enterrera ton père au printemps.
Dieu te bénisse.
On surmontera cette épreuve.
Combien il nous en reste ?
Chevreuil, cerf, lapin ?
En rationnant tout le monde,
on peut tenir une semaine.
Deux maximum.
Josiah et Martin
ont cru voir un daim, l'autre soir,
trois kilomètres vers l'est.
Il faisait sombre.
Ça a pu leur jouer des tours.
Enfin...
James.
Je perçois du doute.
Ils croient toujours en toi,
mais ils ont peur.
Je ne parle pas d'eux.
J'ai toujours la foi.
Mais...
les six derniers mois
ont été difficiles.
Pour nous tous.
Je veux être sûr que tu me soutiens.
Bien.
Va chercher les fusils,
on part chasser.
T'as soif ?
Je reviens vite.
Bordel de merde.
Tu en penses quoi ?
Je vois personne.
On peut le prendre ?
Faisons vite.
Le chasseur ne doit pas être loin.
Arrêtez.
Posez vos fusils !
Tout de suite !
Tournez-vous vers moi.
Lentement.
Si tu bouges,
t'en prends une entre les yeux.
Pareil pour ton pote.
Tu chasses bien.
On ne t'a pas entendue.
Tournez-vous et partez.
Partez !
Accorde-moi dix secondes
pour t'expliquer.
Je le répéterai pas.
Dix secondes.
Je m'appelle David.
Voici mon ami, James.
On fait partie d'un groupe,
et on a tous très faim.
Je fais aussi partie d'un groupe.
Et on a faim aussi.
Tu ne pourras pas
le transporter toute seule.
On ne mendie pas.
On peut faire du troc.
Si tu as besoin de bottes...
Des médicaments ?
Contre les infections ?
On en a.
Tu peux nous suivre au village.
Je vais nulle part.
Ton pote va y aller.
Quand il revient,
je vous file la moitié.
S'il est accompagné...
Je m'en prends une entre les yeux.
Voilà.
Va voir Howard,
il a de la pénicilline.
Prends deux flacons et une seringue.
Ce n'est pas un code.
Fais ce que je te dis.
Recule de dix pas.
Continue.
C'est le fusil de ton père ?
C'est lui qui est malade ?
C'est pour ça que tu es seule ?
Écoute...
Notre village est à plus de 3 km.
L'attente va être longue.
J'ai des allumettes dans mon sac.
On pourrait s'abriter
et faire un feu.
Porte-le jusque là-bas.
Tu ne devrais pas te balader seule.
C'est toi qui devrais pas
te balader seul.
C'est pas faux.
Comment tu t'appelles ?
Je comprends que tu te méfies,
mais je ne te veux aucun mal.
On peut t'accueillir
dans notre groupe.
Si tu le souhaites.
Tu m'invites chez tes affamés ?
C'est vrai, on a faim.
Mais on est encore en vie.
Je suis un homme honnête.
Je dois prendre soin
de ceux qui comptent sur moi.
T'es le chef ?
Je ne l'ai pas choisi.
C'est eux.
Mais oui.
Ils ont choisi de te suivre.
C'est un genre de secte chelou ?
Tu m'as bien cerné.
Je suis pasteur.
Mais classique, j'enseigne la Bible.
Quoi ?
Le monde s'est écroulé
et t'y crois encore ?
C'est là
que j'ai commencé à y croire.
Avant, j'étais professeur.
J'enseignais les maths
à des jeunes comme toi.
T'es passé de professeur à pasteur
pour la rime ?
Tu as tout compris.
Pourquoi, alors ?
J'ai trouvé Dieu
après l'Apocalypse.
Je ne sais pas si c'était
le meilleur moment pour le trouver.
Quand la ZQ de Pittsburgh
est tombée, en 2017,
les Lucioles contre la FEDRA...
je suis parti avec un groupe
et on ne s'est plus quittés.
On est loin de Pittsburgh.
Dès qu'on s'installait quelque part,
des pillards nous délogeaient.
Au fur et à mesure,
des gens se joignaient à nous.
Et on a atterri ici.
La chance finit toujours
par vous lâcher.
La chance ?
Ça n'existe pas.
Tu sais...
Rien n'arrive par hasard.
Je t'assure.
Je peux te le prouver.
Cet hiver est particulièrement rude.
Rien ne pousse.
Il y a peu de gibier.
J'ai envoyé quatre hommes
dans la ville d'à côté
pour chercher des vivres.
Seuls trois sont revenus.
Celui qui n'est pas revenu
avait une fille, comme toi.
Son père lui a été enlevé.
Apparemment, il a été assassiné
par un fou furieux.
Et ce n'est pas tout.
Ce fou furieux...
était accompagné d'une jeune fille.
Tu vois ?
Rien n'arrive par hasard.
James, baisse ton arme.
- C'est elle qui a tué Alec ?
- Elle n'a tué personne.
Baisse ton arme.
Tu as les médicaments ?
- Oui, mais...
- Donne-les-lui.
David...
Recule.
Tu ne fais pas partie d'un groupe.
Tu ne survivras pas, toute seule.
Je peux te protéger.
Tu la laisses s'enfuir ?
Je dois piquer où ?
Et puis merde.
Il en reste que cinq.
C'est quoi ?
Du chevreuil.
Sacré morceau !
La rumeur est vraie.
On a trouvé la fille
qui était avec l'assassin d'Alec.
À l'aube,
je partirai avec quelques hommes.
Sa trace sera facile à suivre.
On trouvera où ils se cachent,
et cet homme paiera pour ses crimes.
On devrait le tuer.
Les tuer tous les deux.
Tu crois que tu n'as plus de père.
Mais tu auras toujours un père,
Annie.
Et tu dois lui témoigner du respect.
Merci.
Maître du Ciel et des saisons,
bénis ce pain que nous mangeons.
Et à tous ceux
qui ont froid et faim,
donne la maison et le pain.
Soyez vigilants.
Si cet homme n'est pas mort,
il est dangereux.
Et la fille ?
On la ramène.
Je sais que tu es un homme clément,
mais on devrait l'oublier.
Ça nous ferait
une bouche de plus à nourrir.
Si on l'abandonne, elle mourra.
C'est peut-être Sa volonté.
Réveille-toi !
Réveille-toi, putain !
Écoute...
Des hommes arrivent.
Je vais les éloigner.
Mais si quelqu'un se pointe,
tu le butes, compris ?
Ne t'endors pas.
Allez.
Bande de connards !
Allez !
Vivante !
Venez, enfoirés.
Je l'ai eue !
Vas-y.
Deux hommes avec moi
pour rapporter le cheval.
Les autres,
passez tout au peigne fin.
Vous voulez vous venger ?
Alors vengez-vous.
J'ai cru
que tu ne te réveillerais jamais.
Laisse-moi sortir.
En temps voulu.
Tu as faim ?
Pourquoi je suis enfermée ?
Parce que tu me fais peur.
J'ai vu à quel point
tu étais dangereuse.
Les autres étaient prêts à te tuer.
Tu entends ?
Ils voulaient te tuer.
Je les en ai empêchés.
Va te faire foutre.
Commence par me dire ton nom.
Va chier.
Écoute-moi bien.
Tu ne peux pas survivre seule.
Personne ne le peut.
Je peux t'aider.
Te protéger.
Je suis pas seule.
C'est vrai, ton ami...
Comment va-t-il ?
Je sais que tu tiens à lui.
Ça ne doit pas être facile.
Malgré tout,
il faut voir la réalité en face.
Cette vie-là est derrière toi.
Je t'offre un nouveau départ.
Mais si tu ne peux pas
me faire confiance,
en effet, tu es seule.
Timothy ?
Merde !
Pitié, arrête.
- Laisse-le.
- T'es le suivant.
Pitié...
J'ai pas vu cette fille.
Putain !
Marco !
Il peut rien faire.
Réponds-moi,
ou je t'arrache la rotule.
Elle est en vie.
Où ça ?
Dans la ville !
Quelle ville ?
Silver Lake.
C'est pas une vraie ville.
C'est un village vacances.
Un village vacances ?
Montre-moi notre position
et celle du village.
Ton copain a intérêt
à dire la même chose.
On est là.
Je te le jure.
Demande-lui, je mens pas.
Pourquoi ? Il t'a tout dit !
Va te faire foutre, fils de pute.
Je dirai rien.
Ça fait rien, je le crois.
C'est du chevreuil, tu as ma parole.
Vous allez me découper en morceaux.
Je préférerais éviter.
Dis-moi ton nom.
Tu peux me juger...
Te juger ?
Tu bouffes des gens,
espèce de malade !
C'est vrai.
Nous sommes peu à le savoir.
Je te l'aurais dit, tôt ou tard.
Tôt, apparemment...
T'es un animal.
Oui, on est tous des animaux.
On n'avait pas le choix.
Tu crois que j'en suis fier ?
J'étais censé faire quoi ?
Les laisser mourir de faim ?
Ces gens qui comptent sur moi ?
Qui attendent que je les protège ?
Qui m'aiment ?
Peut-être, oui.
Tu ne le penses pas.
Et ton ami non plus.
Il a bien tué un homme
pour te sauver.
Il se défendait !
Il te défendait.
Tu le sais très bien.
Tu es lucide.
Moi aussi.
Tu sais ce que je vois,
quand je te regarde ?
Moi.
J'ai l'impression de me voir.
Tu es une leader-née.
Tu es intelligente, loyale...
violente.
Tu me connais pas.
Si.
Si je te laisse sortir de là
et te rends ton couteau,
tu me tuerais sans hésiter.
Tu as de la violence en toi.
Je le sais.
J'ai cette même violence en moi.
J'ai longtemps tenté de la contenir.
Et quand le monde s'est effondré,
j'ai compris.
Oui, grâce à Dieu.
Grâce au cordyceps.
Le cordyceps est-il malfaisant ?
Il est fécond, il se multiplie.
Il nourrit et protège ses enfants.
Et il garantit sa survie
en usant de la violence.
Il aime.
Pourquoi tu me dis tout ça ?
Parce que tu peux l'entendre.
Contrairement aux autres.
Ils ont besoin de Dieu,
du Paradis...
d'un père.
Toi, non.
Tu es au-dessus de ça.
Je suis un berger entouré de brebis.
Tout ce que je souhaite,
c'est un partenaire.
Un ami.
Et mon ami, à moi ?
J'avais raison, tu es loyale.
Je peux dire à mes hommes
de le laisser.
Ils l'épargneront.
C'est vrai ?
Tu le laisserais partir ?
S'il nous laisse tranquilles,
il pourra partir.
Ils obéissent à mes ordres.
Ils me suivent.
Ils te suivront aussi.
Dieu sait que j'ai besoin d'aide.
Regarde où on en est.
Pense à ce qu'on pourrait accomplir,
en unissant nos forces.
Cet endroit deviendrait
un lieu idéal.
Notre communauté s'agrandirait.
On serait
au service de notre peuple.
Imagine la vie
qu'on pourrait leur offrir.
La vie qu'on construirait, ensemble.
Petite salope !
Tu vas voir
ce que je vais leur dire.
Ellie.
Quoi ?
Dis-leur
qu'Ellie est la petite fille
qui t'a pété le doigt !
Comment tu disais ?
"Découper en morceaux" ?
Lâchez-moi !
Attendez !
Ferme-la.
Arrêtez, pitié !
Je t'ai laissé une chance.
Je suis infectée !
Je suis infectée.
Et toi aussi.
Regarde mon bras.
Regarde !
Comment tu disais ?
"Rien n'arrive par hasard" ?
David...
Elle se serait déjà transformée.
C'est impossible.
Tu vois bien que c'est possible.
Il n'y a aucune issue.
Les portes sont fermées.
C'est moi qui ai les clés.
Je sais que tu n'es pas infectée.
Tu ne lutterais pas autant
pour survivre.
Alors comment tu as fait ?
Quel est ton secret ?
Tu serais
aussi exceptionnelle que ça ?
Personne n'aime se faire humilier.
Je suis un homme bon, crois-moi !
J'aurais pu t'offrir tant de choses,
si tu m'avais fait confiance !
J'ai une bonne nouvelle.
Personne ne mourra aujourd'hui.
J'ai changé d'avis.
J'ai décidé
qu'il te fallait un père.
Alors je vais te garder
et t'éduquer.
Merde !
Arrête !
Je pensais que tu avais compris.
J'aime quand on me résiste.
N'aie pas peur.
"La crainte
n'est pas dans l'amour."
Lâche-moi !
C'est moi.
Regarde, c'est moi.
Tout va bien.
Tout va bien, ma puce.
Je suis là.
Adaptation : Samuel Lavie
Sous-titrage : Karina Films